---
title: "Resumen"
linkTitle: "Resumen"
weight: 1
description: >
  ¿Qué es Jenkins X?
---

Para comprender **las complejidades y el funcionamiento interno** de Jenkins X, necesitamos entender Kubernetes. Pero no se necesita comprender Kubernetes para **utilizar Jenkins X**. Esta es una de las principales contribuciones del proyecto. Jenkins X nos permite aprovechar el poder de Kubernetes sin tener que pasar una eternidad aprendiendo la lista, cada vez mayor, de las cosas que hace. Jenkins X nos ayuda al simplificar procesos complejos en conceptos que pueden adoptarse rápidamente y sin pasar meses tratando de descubrir "la forma correcta de hacer las cosas". Ayuda al eliminar y simplificar algunos de los problemas causados por la complejidad general de Kubernetes y su ecosistema Si realmente eres un ninja de Kubernetes, apreciarás todo el esfuerzo puesto en Jenkins X. Si no lo eres, podrás saltar y aprovechar el poder de Kubernetes sin arrancarte el pelo de la frustración causada por la complejidad de Kubernetes.

Dejaré de decirte que Kubernetes es un orquestador de contenedores, cómo gestiona nuestros despliegues y cómo se apoderó del mundo por la tormenta. Espero que ya sepas todo eso. En cambio, definiré a Kubernetes como una plataforma para gobernarlos a todos. Hoy, la mayoría de los proveedores de software están construyendo su próxima generación de software para que sea nativa de Kubernetes o, al menos, para que funcione mejor dentro de ella. Está surgiendo todo un ecosistema y trata a Kubernetes como un lienzo en blanco. Como resultado, diariamente se agregan nuevas herramientas, y cada vez es más evidente que Kubernetes ofrece posibilidades casi ilimitadas. Sin embargo, con eso viene una mayor complejidad. Es más difícil que nunca elegir qué herramientas usar. ¿Cómo vamos a desarrollar nuestras aplicaciones? ¿Cómo vamos a gestionar diferentes entornos? ¿Cómo vamos a empaquetar nuestras aplicaciones? ¿Qué proceso vamos a aplicar para los ciclos de vida de la aplicación? Y así sucesivamente y así sucesivamente. Ensamblar un clúster de Kubernetes con todas las herramientas y procesos lleva tiempo, y aprender a usar lo que ensamblamos parece una historia interminable. Jenkins X tiene como objetivo eliminar esos y otros obstáculos.

Jenkins X está basado en el criterio de expertos. Define muchos aspectos del ciclo de vida del desarrollo de software y toma decisiones por nosotros. Nos dice qué hacer y cómo. Es como un guía turístico en tus vacaciones que te muestra a dónde ir, qué mirar, cuándo tomar una foto y cuándo es el momento de tomar un descanso. Al mismo tiempo, es flexible y permite a los usuarios avanzados ajustarlo para satisfacer sus propias necesidades.

El verdadero poder detrás de Jenkins X es el proceso, la selección de herramientas y el pegamento que envuelve todo en una unidad cohesiva que es fácil de aprender y usar. Nosotros (las personas que trabajan en la industria del software) tendemos a reinventar la rueda todo el tiempo. Pasamos innumerables horas tratando de descubrir cómo desarrollar nuestras aplicaciones más rápido y cómo tener un entorno local lo más cercano posible a la producción. Dedicamos tiempo a la búsqueda de herramientas que nos permitan empaquetar e implementar nuestras aplicaciones de manera más eficiente. Diseñamos los pasos que forman un flujo o canal de entrega continua. Escribimos scripts (conjunto de instrucciones) que automatizan tareas repetitivas. Y, sin embargo, no podemos escapar de la sensación de que probablemente estemos reinventando cosas que ya fueron hechas por otros. Jenkins X está diseñado para ayudarnos con esas decisiones, y nos ayuda a elegir las herramientas adecuadas para un trabajo. Es una colección de las mejores prácticas de la industria. En algunos casos, Jenkins X es el que define esas prácticas mientras que en otros, nos ayuda a adoptar las realizadas por otros.

Si estamos a punto de comenzar a trabajar en un nuevo proyecto, Jenkins X creará la estructura y los archivos necesarios. Si necesitamos un clúster de Kubernetes con todas las herramientas seleccionadas, instaladas y configuradas, Jenkins X lo hará. Si necesitamos crear repositorios Git, establecer webhooks y crear flujos o canales de entrega continua, todo lo que tenemos que hacer es ejecutar un solo comando `jx`. La lista de lo que hace Jenkins X es vasta y crece todos los días.

No entraré en detalles de todo lo que hace Jenkins X. Eso vendrá después. Por ahora, espero llamar tu atención. Lo más importante a tener en cuenta es que debe despejar su mente de cualquier experiencia de Jenkins que ya tenga. Claro, Jenkins está allí, pero es solo una parte del paquete. Jenkins X es muy diferente del "Jenkins tradicional". Las diferencias son tan grandes que la única forma de que lo aceptes es olvidarte de lo que sabes sobre Jenkins y empezar de cero.