---
title: "概要"
linkTitle: "概要"
weight: 1
description: >
  Jenkins X とは

menu:
  docs:
    title: "概要"
    weight: 8
---

Jenkins X の **intricacies と内部の仕組み** を理解するには、Kubernetes を理解する必要があります。しかし、**Jenkins X** を使うために Kubernetes を理解する必要はありません。これがこのプロジェクトの主な貢献の一つです。Jenkins X を使うことで、Kubernetes のパワーを利用することができます。Jenkins X は、複雑なプロセスをシンプルにして、"正しいやり方" を見つけるために何ヶ月も費やすことなく、すぐに採用できる概念にすることができるようにしてくれる。それは、Kubernetes とそのエコシステムの全体的な複雑さによって引き起こされる問題のいくつかを取り除き、単純化することによって助けてくれます。もしあなたが本当に Kubernetes の忍者であれば、Jenkins X にかけられたすべての努力を評価するでしょう。そうでなければ、すぐに飛び込んで、Kubernetes の複雑さに起因するフラストレーションから髪の毛をむしり取ることなく、Kubernetes の力を利用することができるでしょう。

Kubernetes がコンテナオーケストレータであること、デプロイメントをどのように管理しているのか、そしてどのようにして世界を席巻したのか、という話は割愛します。あなたはすでにすべてのことを知っていることを願っています。その代わりに、Kubernetes を、それらすべてを支配するプラットフォームとして定義します。今日、ほとんどのソフトウェアベンダーは、次世代のソフトウェアを Kubernetes ネイティブにするか、少なくとも Kubernetes 中でより良く動作するように構築していますエコシステム全体が台頭してきており、Kubernetes を何もないキャンバスとして扱っています。その結果、毎日のように新しいツールが追加され、Kubernetes が無限に近い可能性を提供していることが明らかになりつつあります。しかし、それに伴い複雑さも増しています。どのツールを使うかを選択するのは、これまで以上に困難になっています。どのようにアプリケーションを開発するのか？異なる環境をどのように管理するのか？アプリケーションをどのようにパッケージ化するのか？アプリケーションのライフサイクルにどのプロセスを適用するか？などなど、いろいろと考えてみましょう。すべてのツールとプロセスを使って Kubernetes クラスタを組み立てるには時間がかかり、組み立てたものをどう使うかを学ぶのは終わりのない話のように感じます。Jenkins X は、それらの障害を取り除くことを目的としており、他にもかなりの数の障害があります。

Jenkins X は意見があります。Jenkins X はソフトウェア開発のライフサイクルの多くの側面を定義し、私たちのために意思決定をしてくれます。何をどのようにすべきか、どのようにすべきかを教えてくれます。それは、どこに行けばいいのか、何を見ればいいのか、いつ写真を撮ればいいのか、いつ休憩すればいいのかを教えてくれる、休暇中のツアーガイドのようなものです。同時に、柔軟性があり、パワーユーザーが自分のニーズに合わせて微調整できるようになっています。

Jenkins X の本当の力は、そのプロセス、ツールの選択、そしてすべてのものを、学びやすく使いやすいまとまりのある1つのユニットに包み込む接着剤にあります。私たち (ソフトウェア業界で働く人々) は、常に車輪の再発明をする傾向があります。どうすればアプリケーションをより速く開発できるか、どうすれば可能な限り本番環境に近いローカル環境を実現できるかを考え、数え切れないほどの時間を費やしています。また、アプリケーションをより効率的にパッケージ化してデプロイできるツールを探すことに時間を費やしています。私たちは、継続的なデリバリーパイプラインを形成するステップを設計します。私たちは、反復的なタスクを自動化するスクリプトを書きます。しかし、すでに他の人がやっていることを再発明しているような気がしてなりません。Jenkins X は、このような判断を支援するために設計されており、仕事に適したツールを選ぶのに役立ちます。これは、業界のベストプラクティスを集めたものです。場合によっては、Jenkins X がそのようなベストプラクティスを定義していることもあれば、他の人が作ったものを採用するのを支援してくれることもあります。

新しいプロジェクトで作業を始めようとしている場合、Jenkins X は構造と必要なファイルを作成します。すべてのツールを選択、インストール、設定した Kubernetes クラスタが必要な場合は、Jenkins X がそれを行います。Git リポジトリの作成、Webhook の設定、継続的なデリバリーパイプラインの作成が必要な場合は、`jx` コマンドを1つ実行するだけで済みます。Jenkins X ができることのリストは膨大で、日々増え続けています。

Jenkins X ができることのすべての詳細については、ここでは触れません。それは後になってからのことです。今のところ、あなたの注意を引くことができたと思います。注意すべき重要なことは、すでに持っているかもしれない Jenkins の経験から、心をクリアにする必要があるということです。確かに、Jenkins は存在しますが、それはパッケージの一部に過ぎません。Jenkins X は「従来の Jenkins」とは大きく異なります。その違いは非常に大きいので、あなたがそれを受け入れる唯一の方法は、Jenkins について知っていることを忘れてゼロから始めることです。

