---
title: 概要
linktitle: 概要
description: Jenkins X 3.x のアーキテクチャ、コンセプト、動機の概要
weight: 50
---
 
Jenkins X 3.x では，概念的な領域とリリース可能なコンポーネントとの間の懸念事項をより明確に分離できるようになりました。
 
<iframe style="border:none" width="800" height="450" src="https://whimsical.com/embed/SnJBgXG6jz9pqQewiDTNRt@2Ux7TurymNDXVRa4FpLk"></iframe>
 
__注__: 図は意図を示しています。Jenkins X 3 はまだ __アルファ版__ であるため、すべての統合が完了しているわけではありません。
 
Jenkins X 3 では，いくつかの主要な領域に焦点を当てていいます。
 
# インフラ
 
インフラストラクチャの管理を Jenkins X の外に移動し、Terraform のようなソリューションを好んで使用します。これにより、Jenkins X の表面積を減らし、インフラストラクチャやクラウドリソースの管理に関する専門家による OSS プロジェクトやコミュニティを活用することができます。
 
# Secret 管理
 
Secret 管理ソリューションの上に抽象化レイヤーを追加することで、ユーザーが秘密のソースをどこに保存するかを選択できるようにし、できれば Kubernetes クラスタの外部に保存することができるようにします。これは、ディザスタリカバリシナリオのための良い練習になります。
 
# 開発者エクスペリエンス
 
Jenkins X 3.x には、開発者の経験に復活したフォーカスが含まれています。[Octant](https://octant.dev/) 用の Jenkins X プラグインの導入により、オープンソースコミュニティからの長年の要望に対応しました。Jenkins X 3.x では，開発者，オペレータ，クロスファンクショ ンチームを支援するための新しいビジュアライゼーションに焦点を当てる予定である。
 
以下に説明する jx CLI のリファクタリングでは、Jenkins X 3.x は CLI 体験の一貫性とユーザビリティをレビューしていますので、引き続き [課題](https://github.com/jenkins-x/jx-docs/issues) を提起し、改善のために slack / [discourse](https://jenkinsx.discourse.group/) で手を差し伸べてください。
 
# メンテナンス性
 
新しい `jx` CLI を作成しました。この CLI には、拡張可能なプラグインモデルが含まれており、jx ベースから離れた各メインサブコマンドがそれ自身のリリース可能な git リポジトリとなっています。これにより、Jenkins X のコードベースが大幅に改善され、保守性と貢献度が向上しました。
 
# 複雑さと魔法の除去
 
Jenkins X から複雑さを取り除き、可能な限り他のソリューションを再利用する。Jenkins X 2.x は、例えば helm 2 と密接に結合されていた。`jx` の CLI ステップがあり、アプリケーションをクラスタにインストールする際に helm コマンドをラップしていましたが、これは内部の Vault から Secret を注入し、最終的にはユーザやメンテナを非常に混乱させていました。
 
Jenkins X 3.x では、一貫した高レベルの UX が提供されている場合を除き、他の CLI をラップすることは避けたいと考えています。
 
# ドキュメンテーション
 
Jenkins X のドキュメントが不完全で、一貫性がなく、古い、関連性がない、あるいは動作すると主張しているが、単に動作しないということについて、ユーザから多くのフィードバックがありました。
 
Jenkins X 3.x では、テストされていない部分や実験的な部分を明確にマークすると同時に、機能やサポートされているプラットフォームの成熟度をユーザーに示す、より明確なケイパビリティマトリクスを提供します。これに加えて，ユーザ，チーム，企業が Jenkins X に貢献できるようにすることも計画しています。
 
Jenkins X 3.x に焦点を当てたドキュメントのための [special interest group](https://github.com/jenkins-x/jx-community/tree/master/sig-docs) が設置され、今後も進化を続けていく予定です。
 
# オープンソース
 
Jenkins X 3.x はオープンソースであるだけでなく、オープンソースコミュニティで開発・保守されています。Slack、Discourse、特定の関心事に特化したグループは、開発者やユーザ、熱心な人々が Jenkins X の開発に参加する方法を提供しています。
 
Jenkins X 3.x は，オープンソース以外の機能を追加するための明確な拡張ポイントを提供しますが，OSS コアには影響を与えません。
